---
layout: post
title: "(Review) interview"
date: 2018-12-01 10:12:00
author: gloria
tags:
---

올해 현 직장에서의 내 자신의 성장에 대한 마음 속의 갈증을 계속 입사 후부터 크게 해소가 되지 않는 것을 느끼게 되어 내 자신의 위치가 어느 정도인지 알고 싶어서 도전을 하게 되었다.
몇 번의 인터뷰를 보면서 나 자신이 성장하고 있음을 어떠한 부분이 부족한 것인지를 깨달을 수 있었다.
죄다 씁쓸한 기억이지만...잊어버리지 않고 점차 성장해나가는 내가 되기 위해...채찍질 삼아 기록해두기..

# S사 - 게임회사
프론트앤드로는 처음으로 본 인터뷰였다. 
면접 전에 사전과제가 주어졌었고, 사전과제는 현업에서 필요한 기술을 활용하여 수행하는 과제였다.
하지만, 시간이 너무 촉박하고 내 지식이 부족해서 원하는 조건을 모두 완성을 하지는 못했었다.
면접은 현업의 세 분이 들어오셨고, 질문하는 내용들에 아는 한도에서 대답을 하기는 했지만..면접을 보면서도 내가 여기에 맞는 인재인지에 대한 의구심이 들었다.
예상한데로 당연히 탈락. 

# L사
두 번째 인터뷰...
온라인 코딩테스트를 통과해야 했고, 문제들을 보고서는 조금 허걱햇다. 문제를 풀기에 시간이 촉박한 느낌이라고 해야하나??
너무 코딩테스트 문제를 풀고 기대를 안했는데, 면접 기회가 주어졌다.
기본에 충실하게 잘 이해하고 있는지를 면접에서 확인하고 물어보는 듯한 느낌이었다. 여기 인터뷰를 보고 내가 얼마나 많이 부족하고, 제대로 기본적인 것들을 내 것으로 만들지 않고 일을 하고 있었던 것 아닌지를 느낄 수 있었달까?
코딩 테스트에서 나왔던 문제들을 물어보기도 했는데..미련하게 풀기만하고 문제를 기억해두지 못했다는...ㅠㅠ
결과는 내 기본 실력이 부족해서인지 탈락.

#  K사
온라인 코딩테스트 - 원격 인터뷰 - 1차 면접을 보고 2차 최종 면접 까지 봤었다.
앞서 무엇이 내가 부족한지를 깨닫고 공부하면서 채워나가고 있어서인지..무난 무난하게 답을 했었다.
2차 최종 면접은 임원 면접이긴했는데...분위기도 나쁘지 않았고, 기술적인 부분 약간과 인성과 연관되는 듯한 질문들을 하셨다.
그냥 내가 생각하고 있는 가치관대로 대답을 했는데 결과는....ㅠㅠ 
마지막 관문이고 면접 후 느낌도 썩 나쁘지 않았기에 ..물론 질문을 받은 두 개에 대해 석연치 않게 대답을 하긴햇지만....하나는 지금 내가 하고 있는 일에 큰 영향이 없고, 다른 하나는 검색 후 찾아보니 크게 상관없는 대답이었다.
그냥......면접관님들 맘에 내가 들지 않았거나, 먼가 방향성이 맞지 않았나 보다 싶다.
그리고 여기 회사는 면접 시마다 궁금한 점을 물어보라는데...아직 단계가 남아서 궁금한 것이 없는 것 아니지만 묻지 않겠다고 했었다. 궁금한 질문을 생각하다보면 자연스레 내가 그 회사에서 다니게 된다면...을 상상하게 되는데...그러다보면 결과가 좋지 않을때 좌절감을 보게 되는 내 모습이 싫어서였다.
마지막 임원 면접에서는 여기서 잘 되지 않으면 내가 이 회사에 궁금했던 부분을...면접관님들에 대한 생각을 들어볼 기회가 없었기에..."회사에서 직원의 성장을 위해 지원해주는 부분"을 물어봣었다. 대답을 듣고서 내가 생각하던 회사와 가깝게 느껴져서일까?? 
내가 무엇이 부족해서였지? 하면서 자꾸 회의감이 들고 결과를 부정하고 싶은 생각들이 들었다..

아직까지 결과는 좋지 않지만, 그 안에서 먼가 성장하고 나 자신을 돌아보게 되는 것 같다. 
앞으로의 미래에 어떠한 결과가 펼쳐질지 모르겠지만, 현재의 직장에서 내 자신의 일에 최선을 다하고 나태해지지 않고 내 자신을 계속 성장해 나가면서 새로운 도전을 시도해볼 것이다.
근데..점점..멘탈이 강해져야 할 것 같아..ㅠㅡㅠ
