## summary - devops??
#### 왜 할까??
enduser에게 더 빠르게 서비스를 제공하기 위해서
시장에 더 빨리 출시하기 위해서

#### devops에 대한 정의?
애자일 방법론에서 출발하였음.
협업 문화 - 개발자와 운영자가 잘 협업할 수 있게 ...
반복되는 작업들에 대한 자동화 그리고 자동화로 수행된 것들에 대한 모니터링
끊임없는 공부와 기록 그리고 축적...공유

#### 결론
noOps로 점점 가는 듯하다...서버에 ssh를 이용하여 접속하여 작업하는 것을 지양(?)하는 듯. (발표자들이 관련된 내용을 몇 번 언급...)
시중의 다양한 도구들을 이용하여 자동화를 시켜서 버튼 클릭 또는 트리거링을 통하여 자동으로 수행되도록 하는 ..

DevOps에서 docker는 빠질 수 없는듯...여기에 k8s...는 앙꼬없는 단팥빵?
인프라스트럭처에서는 테라폼..??

## Keynote - Automation is not enough
devops에 대해 정확하게 정의하기 어렵지만...
`일을 좀 더 효율적으로 하기 위한 모든 방법들` 이라고 정의할 수 있지않을까??
devops pillars - collaboration, affinity, tools, scaling

## 세션1 - (Track3) 10 Ways Kubernates Enables devops
devops의 목표 - enduser에게 더 빠르게 서비스를 제공하기 위함
devops를 가능하게 하는 것  - 협업, 자동화와 자동화를 뒷바침해주기 위한 플랫폼

중요 포인트 ! - infra structure에 제약이 없어야 한다.

was, db 서버가 각각 있다면....
예전 - 각각의 서버에 접속하여 설정을 하여 연결을 맺어줌.
devops - 하나의 설정 파일에 설정하여 자동으로 각각이 서버에 설정을 해준다. 변경도 마찬가지..

change - build - test - deploy verify - release - go live
Kubernates : deploy - go live 까지 커버.
###### continuous integration
scm 브랜치 통합을 의미
change - test
####### continuous deploy
change - release
####### continuous delivery

## 세션2 - (Track3) devops from tech to art : microservice with devops
/// 듣고서 나에게 나름 유익했던 시간...
이전 직장에서 항상 고민하고, 개선하느라 많이 노력했었다. 그런 행동들이 알고보니 devops 문화의 하나였고...
좀 더 많이 공부하고 공유하고 자신감을 가지고 행동을 했더라면 더 많이 나 자신을 성장시킬 수 있었을 텐데...싶다.
더 많은 것들을 시도해볼 수 있었을 거고...

###### devops
culture
automation
measurement - 테스트하고, 수치화 하는 것. 모니터링 하는 것
sharing - 공부한 것들을 공유하는 것 (더 이상 기술을 따라가지 마라. 너무 기술 속도가 빠르다.)
pile up & file up - 쌓고 정리한다. 즉, 문서를 작성하고 축적하는 것

###### infrastructure
aws 기반 위에서 운영이 되고 있음
circleci - git이랑 연동되어서 커밋된 소스들에 대한 문법체크?? 등을 수행
코드 리뷰를 해야 merge가 가능하다.
artifact 들을 s3로 올린다. --> git, circleci와 연동되어있음

서버가 배포될 때마다 기존꺼를 내리고, 새로운 이미지를 올리고..새로운게 ok라면 기존꺼를 terminate 시킴,
spinnaker를 이용하여 해당 부분을 제공...(자동화 가능한 부분은 도구를 이용하여 자동화 시킨듯)

terraform - 인프라를 만들고 바꾸고 버전 관리하는 도구
!! 기본적으로 `no ssh connect` -> 작업을 위해서 서버에 접속하지 않는다.
phoenix server pattern
다른 값들을 어떻게 공통화 하고, 이 값들을 어떻게 잘 설정파일에 대입을 하느냐!!

####### What is culture?
devops 문화를 어떻게 만들어야 하느냐....
- 거대한 자본의 투자 : 현실적으로 엄청 힘들다..... 미국의 라스베가스를 예로 들수 있음(카지노와 컨벤션 센타 성공을 위해..)
- 자연스럽게.. : 문래예술촌  돈이 되니 자연스럽게 자본이 들어옴

그러므로 아래와 같이....하는 것이 현실적이다라고 할 수 있을 듯...??
- Goal(목표)
- Free(자유롭게)
- One step, one step (고생한다고 바로 만들어지는게 아니다, 단계적으로 시간을 두고)
- Studying & sharing

DevSecOps - 모든 사람이 보안에 책임을 지는 문화. 현재 삼성전자에서도 해당 문화를 만들어가고 있음

목표!! - Make it correct!!! (모든 것들을 올바르게 가도록 하는 것)

내가 현재 하고 있는 일을 기록할 수 있는 것들을 다 기록해라.
--> 이렇게 기록을 하다고면..결국엔 "너무 많이 쌓인 데이타의 양을 어떻게 활용할 것인가?"를 고민하다가 축적된 데이타에 대해 분석 또는 검색 등을 위한 챗봇 도입을 고민하게 된다.
즉, 이러한 식으로 하나의 스텝씩 밟게 되면서 시행착오를 하고 발전을 하게 되는 것...


## 세션3 - (Track3) 이슈 해결 사례로 알아보는 DevOps
#### Devops 조직의 필요성
조직은 결국 사람에 관한 문제이다.
서비스와 같이 유연하게 움직이면 좋겠지만..조직은 계단형으로 움직이게 된다.
서비스가 커지면 커질 수록 조직은 따라서 커지게 된다.
해당 gap을 어떻게 줄일 수 있을 것인가? -> devops가 줄이기 위한 하나의 방법이 아닐까?? 라고 생각하며 적용해서 성공을 하기도 했다고..

#### keyword
오픈된 세상으로 가보면 나랑 같은 고민을 하는 사람들이 많다.
이미 경험하고 노하우를 가지고 있는 사람들이 있다. (선구자들이 있다)
!! 완벽하게 해야만 하다는 생각을 버려라! 실제 운영하면서 risk를 줄여나가는 방식으로 가야한다 !!


## 세션4 - (Track1) 테라폼 도입기 : 클라우드 인프라스트럭처 코드로 재정의하기
[발표자료 관련 글](https://nacyot.github.io/terraform_presentation/)
#### 테라폼??
인프라스트럭처를 코드로써 작성, 계획, 생성하는 도구 (오픈소스)
infrastructure as Code
리소스 선언 도구
인프라스트럭처는 리소스들의 집합이다.

## 세션5 - (Track2) Docker와 Azure Container Service를 활용한 DevOps 구현 사례
데모 위주의 발표..
azure에서 k8s를 지원 예정. agent만 사용자가 과금하면 됨.  마스터는 애저가 관리하겠다??

## 세션6 - (Track1) 다운타임 없는 서비스 아키텍처
서브주제가 넷플릭스 기술 훔쳐내기?ㅎㅎ
#### 유투브
넷플릭스 마이크로 서비스 가이드 - 혼돈의 제왕
넷플릭스에서 캐쉬를 어떻게 사용하는 지? - Caching at netflix ~~~
테스트 매커니즘에 대한 이야기 - embracing

넷플릭스 테크 블로그

durango -> 어떻게 서버를 클라우드로 만들고 있는지에 대한 관련 자료들을 slideshare에서 찾을 수 있음.
