---
layout: post
title: "(Q) my interview bank"
date: 2018-12-02 10:12:00
author: gloria
tags:
---

* TOC
{:toc}

## 공통
#### 주변 동료들로부터들은 자신의 장단점은?
상황에 따라 장점이자 단점이 될 수 있는 부분이지만, "업무를 처리하는 데에 있어 신중하고 고려하는 부분이 많은 것 같다"라는 이야기를 들은 적이 있다. 아무래도 현업에서는 개발 기한이 정해져있고, 충분한 개발기한이 주어지지 않는 경우가 많다. 하지만, 개인적인 개발 욕심일 수도 있으나, 가급적 타인이 보기에도 부끄럽지 않은 코드 정말 내가 일정에 쫓겨 급하게 작성한 코드라는 생각을 하지 않기 위해 어떠한 기능을 구현함에 있어 다양한 테스트 케이스를 고려하고, 해당 코드를 작성하고도 더 낳은 방법이 없을 지를 한 번 돌이켜보는 시간을 갖게 된다.
이러다보니 이제껏 내가 만나보았던 상사들로부터 그냥 대충해서 결과가 나오면 되고, 일단 나중에 시간 날때 고치면 되지 라는 이야기를 들은 적이 있다. 이러한 부분이 내 자신의 단점이 아닐까 싶다.



#### 이직 사유는?



#### 언제 가장 자신이 많이 성장을 했다고 생각하는가?
이전 T사에서 품질관리시스템을 설계부터 개발을 하면서, 팀내 구성원의 요구사항을 취합하고 좀 더 시스템을 개선하고자 하는 목적과 나 자신의 새로운 일에 대한 도전의 의지로 인하여 어느 정도 제품을 완성하는 과정에서 주변의 롤모델이나 사수는 없었지만, 혼자 어떻게 하면 좀 더 주변 팀원들이 편하게 일을 할 수 있을까? 다른 사람들은 이 부분을 어떻게 구현하였을까?라는 궁금증을 가지며 조사도 많이 하고 시도와 응용을 해보며 많이 성장을 하였다고 생각한다. 그 뒤에 현 직장에 와서 좀 더 특정 분야에 집중을 하여 근무를 하게 되면서 프론트앤드 개발 분야에 대해 많은 시도를 해볼 수 있었고, 이전에는 혼자서 해당 문제에 대한 고민을 했어야 햇다면 현재는 주변의 동료들과 같이 고민하고 코드 리뷰도 하면서 좀 더 내적인 성장을 하는 시간이었던 것 같다.


#### 회사 내에 자신의 분야의 롤모델이 있는 지? 그 사람의 코드를 본 적이 있는지?
###### 롤모델이 되는 사수가 없이 일을 한 것이나 마찬가지인데, 그렇다면 대학교 프로젝트를 수행한 것과 다른게 먼가요??
이제껏 신입 시절부터 운이 따라 주지 않은 것인지 롤모델이 될 만한 사수를 만난 적이 없이 야생에 던져져 업무를 수행해왔다. 사수를 만난다 해도 업무를 인수인계 받고 그 사수는 다른 부서로 발령을 받거나, 이직을 하게 되어 혼자서 업무를 맡아 수행을 했었다. 이렇듯 내가 생각하기에는 좋은 사수를 만나는 것은 행운이 아닐까? 라고 생각한다.
실제로 개발 업무를 진행하다보면 좋은 사수보다는 좋은 동료를 만나서 같은 목표를 향해 공유하고 의논하고 코드리뷰라는 프로세스 등을 통하여  좋은 제품을 만들기 위한 항해를 하는 것이 더 중요하지 않나 생각한다. 서로 자극을 받으며 성장해나가는 관계 말이다. 
나는 이제껏 일을 하면서 따로 롤모델은 없었지만, 내가 하는 일에 응원을 하고 조언을 주고, 선후배 상관없이 서로 자극을 받으며 같이 성장할 수 있는 동료들을 만나서 개발을 해왔고 그 안에서 성장을 해왔고 결과물을 만들어 왔다고 생각한다.
또한 어떠한 코드를 작성함에 있어 더 좋은 코드를 작성하는 방안에 대해서 스스로 고민하고, 남들은 어떻게 작성하는 지에 대한 궁금증을 그 때 그때 구글링 또는 깃헙을 통하여 검색해보았고, 새로운 기술들에 대해서는 유투브나 유데미 등과 같은 온라인 강자 및 책들을 구입하여 읽으면서 자극을 받고 시도를 하고자 노력을 하였다.



## 기술
#### 스프링 빈의 Life Cycle



