---
layout: post
title: "(Think) 내 인생의 이야기"
date: 2018-12-04 09:15:00
author: gloria
categories: think
tags: 
---

요즘 내가 직장 생활을 시작한지 11년차가 지나가고 12년차가 되어가면서 인생의 사춘기가 다시금 찾아온 것 같다.   

*과연 내가 지금 잘하고 있는 것일까?*
*너는 너 자신의 일이 재밌고, 행복하다고 하는 데 과연 그걸로 만족하니?*

이런 의문점이 계속 마음 속에서 맴돌고 있다.
물론 지금은 내가 입사 초기부터 계속 하고 싶었던 개발자의 커리어를 밟고 있다. 이전에는 개발자가 되고 싶은 QA 였다면...지금은 오롯이 개발자로써의 커리어라면 커리어랄까??

근데도 지금 현 직장에서는 내 자신의 갈증을 100% 해소해주지 못하는 것 같다. 일 자체의 재미는 이전 직장이 더 재미있었다고 해야하나?
물론 어느 직장을 가도 내 자신의 갈증을 100% 해소하기는 힘들겠지만....그래도 난 재미있는 일을 하고 싶다. 내가 재미있다고 생각하는 일을...
개발이 재밌다 하지만..내가 만들 제품이 직접 고객이던 사용자가 사용을 하고 계속 개선 요구 사항을 내고 점차 발전 시켜나가고 싶다.

2007년에 T사에 첫 입사를 하고....엔지니어로써 근무를 하다가 이 길은 내 길이 아님을 깨달았다. 그리고 난 회사 내에서 내가 가급적 할 수 있을 일을 찾았다. 그 일이 QA 엔지니어였다. 제품의 품질을 개선하는 업무.
하지만 내 안에는 개발을 하고 싶은 갈증이 항상 살아있었다. 마냥 개발을 하고 있는 직원들이 연구원들이 멋있어 보였고, 내가 그 모습이었으면...하고 내심 상상을 하고 꿈을 꿨었다.
하지만, 그곳에서는 현실적으로 꿈을 이루기에는 어려웠다. 그렇다고 내가 다시 다른 회사의 개발자로 시작을 하기엔 용기가 나지 않았다. 만약, 실패하면 어쩌지 하는 두려움이 마냥 컸던거 같다. 그리고 컴퓨터공학과를 나왔지만서도 어떻게 해야할지 어느 방향으로 잡아야할지 잘 몰랐던 것 같다.
그래서 현재 하고 있는 업무에서 어떻게 내 꿈을 펼칠 수 있을까를 생각했다. 그러다 쉘스크립트로 개발을 하여 테스트나 설치 자동화를 하는 것에 재미를 붙였고..그러다 아이를 낳고 육아휴직 후에 복직을 하면서 마침내 기회가 왔다.
그래서 책을 보면서 열심히 파고 들었다.정말 재미있었다. 책을 보며 배운 기술을 어떻게 하면 내가 하고자 하는 목표에 활용을 할 수 있을 지 그 생각만 하면 너무도 가슴이 두근거리고 잠도 달아났다.

마치 대학때에 프로젝트 과제를 수행할 때에 어떻게 코드를 짜면 될지에 대해 고민하다 잠들고...밤새서 코딩해도 지칠줄 모르던 그때가 생각이 났다.

DB에서 스프링MVC 그리고 JSP로 웹 시스템을 구현하고 그러다 화면을 javascript, ajax를 이용해 개선을 하고...내가 생각한데로 구현한 코드가 움직이고, 그 결과물을 팀원들이 사용하며 업무에 활용하고 개선사항을 나에게 요청하면 그 요구사항과 버그 수정을 하면서 또 다른 시점에서 제품을 바라보게 되고 배워나가면서 하루 하루의 업무량이 많아 몸은 힘들었지만..성장하는 내 자신을 보면서 보람과 성취감을 많이 느꼈던 기간이었다.

그러다 제품의 빌드 및 배포 시스템을 연동하고, 주기적인 빌드를 연동하여 결과를 디비에 남기고 시스템을 통해 확인하고...점차 시스템이 확장되어 갔다.

그러다 현 직장의 이직 기회가 와서 이직을 하게 되었다. 처음에는 SDET이라는 직무로...
당시 나를 채용한 상무의 목표를 들었을 때에 내가 생각하는 꿈과 얼추 맞다는 생각에 입사를 결심했는데 입사하고 보니 내 생각과 너무 달랐다. 나의 위기가 왔다. 다시 테스트로 돌아가자니 싫었다. 
정말 갈등이 온 순간에 회사 내의 DevOps 시스템 개발팀 팀장님에게  오퍼를 넣었는데, 받아들여주셨다. 다행히 내가 이전 직장에서 해오던 업무와 크게 다르지 않고, 개발 업무도 어렵지 않아서 빠른 시간 내에 습득을 하고 적응을 했다.

근데 6개월 뒤에...찾아온 조직개편에서 내가 하고 싶은 개발 업무를 더 이상 수행하기 어려운 상태가 왔다. 앞이 막막했다. 이제 적응할만한데...앞길이 보이는 듯한데...
마침 현 부서에서 프론트앤드 개발자를 모집하고 있어서 지원을 해서 일을 하고 있다. 고맙게도 내가 해보고 싶던 자바스크립트 라이브러리 중 하나인 Vue.js를 이용하여 현업에 적용해볼 수 있게 되었고, 고마운 동료들과 같이 일을 하게 되었다. 많이 부족한 나를 선배로 믿고 따르며 같이 고민하고 성장해나가고자 하고 있다.

하지만...앞으로도 내가 이 곳에서 내가 원하는 업무를 커리어를 계속 쌓을 수 있을 지 의문이다. 
그리고 좀 더 다양한 경험을 해보고 싶다. 더 다양한 사람들을 만나고.......그러면서 나도 회사도 같이 성장해나가는 곳에서 보람과 재미를 느끼는 일을 하고 싶다.

