# [English] 2019.01.05 SAT

## Today's Goal

* 매트하 챕터 1 리딩 및 번역해보기
  * 모르는 단어는 단어장 만들기

### 내일 계획

* 매트하 챕터 2 리딩 및 번역해보기
  * 모르는 단어는 단어장 만들기

## Do It !! :-)

‘Help! A monster!” said Annie.’
'도와줘! 몬스터!' Annie가 말했어요.

‘Yeah, sure,” said Jack. “A real monster in Frog Creek, Pennsylvania.’
'응, 물론이지' Jack이 말했어요. '펜실베니아의 frog creek에 몬스터가 있어'

‘Run, Jack!” said Annie. She ran up the road.
'도망쳐, Jack!' Annie가 말했어요. Annie는 길을 따라 달려 올라갔어요.

Oh, brother.
아, 오빠.

This is what he got for spending time with his seven-year-old sister.
그는 그의 7살 여동생과 시간을 보내고 있었다.

Annie loved pretend stuff. But Jack was eight and a half. He liked real things.
Annie는 상상의 나래를 펼치는 것을 좋아했다. 그러나 Jack은 8살 반이었다. 그는 실제로 존재하는 것을 좋아했다.

“Watch out, Jack! The monster’s coming! Race you!”
"조심해, Jack! 몬스터가 오고 있어! 도망쳐!!'

“No, thanks,” said Jack.
'이제 그만해,' 라고 Jack이 말했어요.

Annie raced alone into the woods.
Annie는 숲속 안으로 혼자 달려갔어요.

Jack looked at the sky. The sun was about to set.
Jack은 하늘을 쳐다봤어요. 해가 막 지려고 하고 있었어요.

“Come on, Annie! It’s time to go home!”
'그만해, Annie! 집에 가야할 시간이야!'

But Annie had disappeared.
그러나 Annie는 보이지 않았어요.

Jack waited.
Jack은 기다렸어요.

No Annie.
Annie는 오지 않았어요.

“Annie!” he shouted again.
'Annie!' 하고 그가 다시 소리쳤어요.

“Jack! Jack! Come here!’
'Jack! Jack! 이리와봐!'

‘Jack groaned. “This better be good,” he said.
'Jack은 신음했어요. "지금보다 더 낳아야 할 거야" 그가 말햇어요.

Jack left the road and headed into the woods. The trees were lit with a golden late-afternoon light.
Jack은 숲을 향해서 길을 떠났어요. 그 나무들은 석양에 빛이 나고 있었어요.

“Come here!” called Annie.
'이리와봐!' Annie가 불렀어요.

There she was. Standing under a tall oak tree. “Look,” she said. She was pointing at a rope ladder.
그곳에 그녀가 있었어요. oak 나무 아래에 서있었어요. '봐봐' 그녀가 말했어요. 그녀는 로프 사다리를 가르쳤어요.

The longest rope ladder Jack had ever seen.
그 긴 포프 사다리는 Jack은 이제껏 본 적이 없었어요.

“Wow,” he whispered.
'와~,' 그가 속삭였어요.

The ladder went all the way up to the top of the tree.
그 사다리는 나무의 꼭대기 까지 연결되어있었어요.

There—at the top—was a tree house. It was tucked between two branches.
그 꼭대기에는 트리하우스가 있었어요. 그것은 두개의 가지 사이에 끼워져있었어요.

“That must be the highest tree house in the world,” said Annie.
'그것은 세계에서 가장 높은 트리하우스가 틀림없어,' Annie가 말햇어요.

“Who built it?” asked Jack. “I’ve never seen it before.”
'누가 그것을 만들었을까?' Jack이 물었어요. '나는 이제껏 그것을 본 적이 없어.'

“I don’t know. But I’m going up,” said Annie.
'나는 모르겠어. 그러나 나는 위로 올라갈거야,' Annie가 말했어요.

“No. We don’t know who it belongs to,” said Jack.
'안돼. 우리는 그것이 누구 것인지 몰라' Jack이 말햇어요.

“Just for a teeny minute,” said Annie. She started up the ladder.
'단지 잠깐이면되.' Annie가 말했어요. 그녀는 사다리를 오르기 시작햇어요.

“Annie, come back!”
'Annie, 돌아와!'

She kept climbing.’
그녀는 계속 올라갔어요.

‘Jack sighed. “Annie, it’s almost dark. We have to go home.”
Jack은 한숨을 쉬었어요. 'Annie, 이제 거의 어두워졌어. 우리는 집으로 가야해.'

Annie disappeared inside the tree house.
Annie는 트리하우스 안으로 사라졌어요.

“An-nie!”

Jack waited a moment. He was about to call again when Annie poked her head out of the tree house window.
Jack은 잠시 기다렸어요. 그가 다시 부르려고 했을 때, Annie는 트리하우스 창 밖으로 머리를 내밀었어요.

“Books!” she shouted.
'책!' 그녀가 소리쳣어요.

“What?”
'머라고?'

“It’s filled with books!”
'책들로 가득 차있어'

Oh, man! Jack loved books.
오, 이런! Jack은 책을 매우 좋아햇어요.

He pushed his glasses into place. He gripped the sides of the rope ladder, and up he went.’
그는 안경을 꾹 눌렀어요. 그는 로프 사다리 양쪽을 꼭 쥐었어요, 그리고 올라갔어요.
