# [English] 2019.01.15 TUE

## Today's Goal

* 매트하 챕터 4 리딩 및 번역해보기
  * 모르는 단어는 단어장 만들기

### 내일 계획

* 매트하 챕터 5 1/2 리딩 및 번역해보기
  * 모르는 단어는 단어장 만들기

## Do It !! :-)

Henry

Jack gasped as Annie held out her hand.
Jack은 말문이 막혔다. Annie가 그녀의 손을 열어서 펼쳐서.

Oh, brother. She was always trying to make friends with animals. But this was going too far.
오, 오빠. 그녀는 항상 동물과 친구가 되는 것을 시도한다. 그러나 이것은 너무 멀리 있다.

“Don’t get too close to him, Annie!” Jack shouted.
"그 생명체에게 너무 가까이가지마, Annie!" Jack이 소리쳤다.

But Annie touched the Pteranodon’s crest. She stroked his neck. She was talking to him.
그러나 Annie는 Pteranodon의 볏을 건드렸다. 그녀는 그의 목을 어루만졌다. 그녀는 그에게 말을 걸었다.

*What in the world was she saying?*

Jack took a deep breath. Okay. He would go down, too. *It would be good to examine the creature.* Take notes. Like a scientist.
Jack은 깊게 숨을 쉬었다. 좋아. 그 역시 아래로 내려갔다. *그 생명체를 시험하기에 좋을 것이다.* 기록하자. 과학자처럼.

Jack started down the rope ladder.
Jack은 로프 사다리를 내려가기 시작했다.

When he got to the ground, Jack was only a few feet away from the creature.
그가 땅에 도착했을 때, Jack은 오직 그 생명체로부터 몇 발자국 떨어져있었다.

The creature stared at Jack. His eyes were bright and alert.
그 생명체가 Jack을 쳐다보았다. 그의 눈은 밝고 초롱초롱했다.

“He’s soft, Jack,” said Annie. “He feels like Henry.”
"그는 부드러워, Jack" Annie가 말했다. "그가 Henry 처럼 느껴져."

Jack snorted. “He’s no dog, Annie.’
Jack은 코웃음을 쳤다. "그는 개가 아니야. Annie" 

"Feel him, Jack,” said Annie.
"만져봐, Jack" Annie가 말했다.

Jack didn’t move.
Jack은 움직이지 않았다.

“Don’t think, Jack. Just do it.”
"그렇게 생각하지마, Jack. 그냥 시도해봐."

Jack stepped forward. He put out his arm. Very cautiously. He brushed his hand down the creature’s neck.
Jack은 발걸음을 옮겼어요. 그는 그의 팔을 뻗었다. 매우 조심스럽게. 그는 그 생명체의 목을 그의 손으로 쓰다듬어 내렸다.

Interesting. A thin layer of fuzz covered the Pteranodon’s skin.
흥미로웠다. Pteranodon의 피부를 얇은 솜털이 덮고 있었다.

“Soft, huh?” said Annie.
"부드럽지., 응?" Annie가 말했다.

Jack reached into his backpack and pulled out a pencil and a notebook. He wrote:
Jack은 그의 가방으로 가서 연필과 노트를 꺼냈다. 그는 적었다.

> fuzzy skin
> 솜털 피부

“What are you doing?” asked Annie
"무엇을 하는거야?" Annie가 말했다.

“Taking notes,” said Jack. “We’re probably the first people in the whole world to ever see a real live Pteranodon.”
"기록하는 거야" Jack이 말했다. "우리는 아마도 전세계에서 Pteranodon이 실제로 존재하는 것을 본 첫번째 사람일거야"

Jack looked at the Pteranodon again. *The creature had a bony crest on top of his head.* The crest was longer than Jack’s arm.
Jack은 Pteranodon을 다시 쳐다보았다. *그 생명체는 그의 머리의 위에 볏이 있었다.* 그 볓은 Jack의 팔보다도 길었다.

“I wonder how smart he is,” Jack said.
"나는 얼마나 그가 영리한지 궁금해" Jack이 말했다.

“Very smart,” said Annie.’
"매우 영리해" Annie가 말했다.

*‘Don’t count on it,”* said Jack. “His brain’s probably no bigger than a bean.”
*"그것을 세지마"* Jack이 말했다. "그의 뇌는 아마도 콩보다 크지 않을 거야"

“No, he’s very smart. I can feel it,” said Annie. “I’m going to call him Henry.”
Jack wrote in his notebook:
"아니야, 그는 매우 영리할거야. 나는 그것을 느낄 수 있어" Annie가 말했다. "나는 그를 Henry라고 부를 거야." Jack은 그의 노트에 적었다.

> small brain?
> 작은 뇌?

‘Jack looked at the creature again. “Maybe he’s a mutant,” he said.
Jack은 그 생명체를 다시 쳐다보았다. "아마도 그는 돌연변이 일거야." 그가 말했다.

The creature tilted his head.
그 생명체는 그의 머리를 기울였다.

Annie laughed. “He’s no mutant, Jack.’
Annie는 웃었다. "그는 돌연변이가 아니야, Jack"

‘Well, what’s he doing here then? Where is this place?” said Jack.
"음, 그럼 그는 여기서 무엇을 하는거지? 이 곳은 어디지?" Jack이 물었다.

Annie leaned close to the Pteranodon.
Annie는 Pteranodon 가까이 기댔다.

“Do you know where we are, Henry?” she asked softly.
"너는 우리가 어디에 있는 지 알아, Henry?" 그녀가 부드럽게 물었다.

The creature fixed his eyes on Annie. His long jaws were opening and closing. Like a giant pair of scissors.
그 생명체는 그의 눈을 Annie에게 고정시켰다. 그의 긴 턱은 열리고 닫았다. 마치 한 쌍의 가위 처럼.

“Are you trying to talk to me, Henry?” asked Annie.
"너 혹시 말을 하려고 하는거야, Henry?" Annie가 물었다.

“Forget it, Annie.” Jack wrote in his notebook:
"잊어버려, Annie" Jack은 그의 노트에 적었다.

> mouth like seissors?
> 입은 가위 같다?

“Did we come to a time long ago, Henry?” asked Annie. “Is this a place from long ago?” Suddenly she gasped. “Jack!”
"우리는 오랜 과거로 온거야, Henry?" Annie가 물었다. "이 곳은 아주 옛날이야?" 갑자기 그녀가 말을 제대로 못했다. "Jack!"

He looked up.
그는 올려서 쳐다보았다.

Annie was pointing toward the hill. On top stood a huge dinosaur!’
Annie는 언덕을 향해 가르쳤다. 꼭대기에 거대한 공룡이 서있었다!
