# [English] 2019.01.13 SAT

## Today's Goal

* 매트하 챕터 3 2/2 리딩 및 번역해보기
  * 모르는 단어는 단어장 만들기

### 내일 계획

* 매트하 챕터 4 1/2 리딩 및 번역해보기
  * 모르는 단어는 단어장 만들기

## Do It !! :-)

“And we landed here,” said Annie.
"그리고 우리는 여기에 착륙했어" Annie가 말했다.

“So that means … ” said Jack.
"그 말은....." Jack이 말했다.

“So that means … what?” said Annie.
"그말은...머??" Annie가 물었어요.

“Nothing,” said Jack. He shook his head. “None of this can be real.”
"아무것도 아니야." Jack이 말햇어요. 그는 그의 머리를 흔들었어요. "이 것중 어느 것도 사실일 수 없어."

Annie looked out the window again. “But he’s real,” she said. “He’s very real.”
Annie는 창문 밖을 다시 쳐다보았어요. "그러나 저 생명체는 존재해." 그녀가 말했어요. "그 생명체는 진짜로 있어."

Jack looked out the window with her. The Pteranodon was standing at the base of the oak tree. Like a guard. His giant wings were spread out on either side of him.
Jack은 그녀와 함께 창문 밖을 쳐다보았어요. 그 Pteranodon는 oak트리의 바닥에 서있었어요. 그의 거대한 날개는 그의 몸 양 옆으로 펼쳐져있었다.

“Hi!” Annie shouted.
"안녕!" Annie는 소리쳤어요.

“Shush!” said Jack. *“We’re not supposed to be here.’*
"쉿!" Jack이 말했어요. *"우리가 여기에 있는 것을 알리지마."*

*‘But where is here?”* said Annie.
*"그러나 여긴 어딘데?" *Annie가 말했어요.

“I don’t know,” said Jack.
"나도 몰라" Jack이 말햇어요.

“Hi!” Annie called again to the creature.
"안녕!" Annie가 다시 그 생명체를 불렀어요.

The Pteranodon looked up at them.
Pteranodon이 그들을 올려서 쳐다보았어요.

“Where is here?” Annie called down.
"여기가 어디야?" Annie가 아래를 향해 말했어요.

“You’re nuts. He can’t talk,” said Jack. *“But maybe the book can tell us.”*
"너 미쳤어. 그는 말할 수 없어." Jack이 말했어요. *"그러나 책이 우리에게 말할 수도 있자나."*

Jack looked down at the book. He read the words under the picture:
Jack은 아래에 있는 책을 쳐다보았어요. 그는 사진에 써있는 단어들을 읽었어요:

This flying reptile lived in the Cretaceous period. It vanished 65 million years ago.
날아다니는 파충류는 백악기 시대에 살았었다. 그것은 6500만년 전에 사라졌다.

No. Impossible. *They couldn’t have landed in a time 65 million years ago.*
아니다. 불가능하다. *그들은 6500만 년 전 시대에 도착할 수 없어.*

“Jack,” said Annie. “He’s nice.”
"Jack" Annie가 불렀어요. "그는 멋지다."

“Nice?”
"멋져?"

“Yeah, I can tell. Let’s go down and talk to him.”
"응, 나는 말할 수 있어. 내려가서 그에게 이야기 하자."

“Talk to him?”
"그 생명체에게 이야기한다고?"

Annie started down the rope ladder.
Annie는 로프 사다리를 내려가기 시작했어요.

“Hey!” shouted Jack.
"이봐!" Jack이 소리쳤어요.

But Annie kept going.
그러나 Annie는 내려가고 있었어요.

‘Are you crazy?” Jack called.
"너 제정신이야?" Jack이 말했어요.

Annie dropped to the ground. She stepped boldly up to the ancient creature.’
Annie는 땅으로 뛰어내렸어요. 그녀는 대담하게 고대 생명체에게로 다가갔어요.
