# [English] 2019.01.10 THU

## Today's Goal

* 매트하 챕터 2 남은 부분 리딩 및 번역해보기
  * 모르는 단어는 단어장 만들기

### 내일 계획

* 매트하 챕터 3 1/2 리딩 및 번역해보기
  * 모르는 단어는 단어장 만들기

## Do It !! :-)

“Wow,” whispered Jack. “I wish I could see a Pteranodon for real.”
"와우," Jack이 속삭였다. "나는 실제로 Pteranodon 볼 수 있기를 바래."

*Jack studied the picture of the odd-looking creature soaring through the sky.*
*Jack은 하늘로 날아오르는 생물이 이상하게 보이는 사진을 연구했다.*

“Ahhh!” screamed Annie.
"아!!!" Annie가 소리쳤다.

“What?” said Jack.
"무슨일이야?" Jack이 말했다.

“A monster!” Annie cried. She pointed to the tree house window.
"괴물이야!!" Annie가 울었다. 그녀는 트리하우스 창문을 가르쳤다.

“Stop pretending, Annie,” said Jack.
"장난 그만해, Annie," Jack이 말했다.

“No, really!” said Annie.
"아니야, 진짜야!!" Annie가 말했다.

Jack looked out the window.
Jack은 창문 밖을 쳐다보았다.

A giant creature was gliding above the treetops! He had a long, weird crest on the back of his head. A skinny beak. And huge bat-like wings!
거대한 생명채가 나무 꼭대기 위에 날고 있었다! 그는 길고, 이상하고 기묘한 볏이 그 생명채의 머리 뒤에 있었다. 얇은 부리. 그리고 거대한 박쥐 같은 날개!

It was a real live Pteranodon!
그것은 진짜 살아있는 Pteranodon 였다!

The creature curved through the sky. He was coming straight toward the tree house. He looked like a glider plane!
그 생명체는 하늘을 날고 있었다. 그것은 트리 하우스를 향해서 직진하여 오고 있었다. 그것은 마치 글라이더 비행기 같았다!

‘The wind began to blow.
바람이 불기 시작했다.

The leaves trembled.
나뭇잎이 흔들렸다.

Suddenly the creature soared up. High into the sky. *Jack nearly fell out the window trying to see it.*
갑자기 생명채가 위로 날아 올랐다. 하늘을 향해 높이. *Jack은 그것을 보기위해 창가에 매달렸다.*

*The wind picked up. It was whistling now.*
*바람이 불었다. 그것은 휘파람 소리였다.*

The tree house started to spin.
트리하우스에 회오리가 불기 시작했다.

“What’s happening?” cried Jack.
"무슨 일이 일어나는거야?" Jack이 울먹였다.

“Get down!” shouted Annie.
"아래로!" Annie가 소리쳤다.

She pulled him back from the window.
그녀는 그를 창문 안으로 당겼다.

The tree house was spinning. Faster and faster.
그 트리하우스는 돌고 있었다. 빠르게 더 빠르게.

Jack squeezed his eyes shut. He held on to Annie.
Jack은 눈을 꼭 감았다. 그는 Annie를 붙잡았다.

Then everything was still.
모든 것이 그대로였다.

Absolutely still.’
완벽하게 그대로였다.

‘Jack opened his eyes. Sunlight slanted through the window.
Jack은 눈을 떴다. 태양 빛이 창문을 통해 비스듬히 비쳤다.

There was Annie. The books. His backpack.
거기에 Annie가 있었다. 책들이. 그의 가방이.

The tree house was still high up in an oak tree.
그 트리하우스는 여전히 oak 트리의 높은 곳에 있었다.

But it wasn’t the same oak tree.’
그러나 그것은 이전과 같은 나무가 아니었다.
